
# Проект Laravel с Docker

Этот проект представляет собой веб-приложение на базе Laravel, которое работает в контейнерах Docker. В проекте используются Laravel, MySQL и Node.js для управления frontend'ом на Vue.js.

## Требования

- Docker
- Docker Compose

### Шаг 2: Запуск контейнеров Docker

Чтобы запустить проект, используйте команду \`make up\`, которая убьет все текущие контейнеры и поднимет новые:

```bash
make up
```

### Шаг 3: Установка зависимостей

Установите зависимости PHP и Node.js, сгенерируйте ключ приложения и выполните миграции базы данных:

```bash
make build
```

### Шаг 4: Локальная разработка

Для запуска приложения в режиме разработки с поддержкой hot-reload выполните:

```bash
make dev
```

### Шаг 5: Сборка фронтенда

Если вам нужно собрать frontend для продакшена, выполните:

```bash
make front
```

> проект будет доступен на 'http://localhost:8000'


## Команды Makefile

Вот некоторые полезные команды, которые вы можете использовать:

- `make up`: Запустить контейнеры.
- `make down`: Остановить и удалить контейнеры.
- `make build`: Выполнить установку всех зависимостей и запустить миграции.
- `make composer`: Установить зависимости PHP через Composer.
- `make npm`: Установить зависимости Node.js через npm.
- `make migrate`: Выполнить миграции базы данных.
- `make seed`: Засеять базу данных начальными данными.
- `make clear`: Очистить кеши Laravel и npm.
- `make optimize`: Оптимизировать автозагрузку Composer и кеши Laravel.
- `make test`: Запустить тесты PHPUnit.
- `make lint`: Запустить линтер для проверки кода.
- `make analyze`: Запустить статический анализатор кода PHPStan.
- `make clear-docker`: Полностью очистить все контейнеры, образы, тома и сети Docker.

## Дополнительные команды

- `make php-exec`: Войти в контейнер с PHP через командную строку.
- `make tinker`: Запустить Laravel Tinker для взаимодействия с приложением.

## Остановка и очистка

Чтобы остановить контейнеры и очистить Docker, используйте:

```bash
make down
make clear-docker
```
